市川です。

なんと明日帰る事になりました。（なんだったんだ！）

状況をわかりやすい例えで説明すると、
私「俺あの子の事好きだから紹介してください」
宇○さん「ナンシーちゃん市川が好きだって言っているから
ちょっと付き合ってやってよ」
Nancy「じゃー一回会ってみる。」
（一回会って。）
Nancy「...市川さんとってもいい人ね。いいお友達になれると思うわ。
また遊んでね。さよなら。」
私「...（○葉さんに会わす顔がない）」

というわけで、予想外に短い旅行記を送ります。

国際線の飛行機では、カーネギーホールのなんとか大会で伊勢音頭を踊る４０人組
おばちゃんツアーと同席しました。
おばちゃんA「何あれ、ワイン？ワイン？」
私「いや、食事の前のドリンクサービスで・・・」
おばちゃんA「お金払うの？お金払うの？」
私「いや、ただです。」
おばちゃんA「お兄さん、お酒飲むの？じゃ私等もビール。この人飲み助で。」
おばちゃんB「飲み助って、ちょっと飲むだけよ、ねー。」
私「いやー、私飲み助なんです。」ぽりぽり。
ヘッドホンジャックをぜんぜん違う穴に一生懸命突っ込んでたおばちゃん見て、
おれもやったなーと懐かしかったです。
相変わらず、おばちゃんにはもてるな。

M社のあるRedmondは、Washington湖とSammamish湖にはさまれた、
自然のきれいな町です。
でも、店が色々あって天理よりも便利が良く、昼間も夕方も人が歩いていて
治安も良さそうなところです。
長期滞在したかった。

Red Robinとかいう店で昼食を取った後、店の前でゴルフの構えをしていたら、
出てきたでかいヤンキー兄ちゃんから「もっと右手をかぶせて！」と声を
かけられました。「おお、オーケー、オーケー、サンキュウー」と
わけのわからん応答してしまって、大笑い。

松尾さんはとても元気そうでした。ベッドルームとトイレが３つもあるでっかい家に
住んでいるそうです。鶴舞の松尾邸とはえらい違いですね。
まだ、奥さんが一人では遠くに行けず大変だそうです。（のろけ？）

朝早く起きて、治安も良さそうなのでジョギングでもとホテルの近所を走りまわったら、
ロッキーになったようないい気分でした。

一人になったら、宿も探さないかんし、レンタカーも運転してみたいし、
でも一人になったら、心細くなるだろうなと思っていたら、帰る事になって、
複雑な気持ちです。
富田さん、三方さん、餞別開ける暇もありませんでした。というわけで、
お見上げは餞別です。（笑）

明日早くホテルを出て、飛行機の乗り継いで帰るのでどこにも寄れませんが、
空港で買えるものなら買ってきます。希望のある方は、１時間以内に返事ください。

市川＃秋レクに行ける

