1995 1/26

ようやく、半日ほど自由な時間が取れることになりました。 San Franciscoの
fishermans-Warfというところにいます。アルカトラズ島が見える湾岸沿いの
観光街です。雨の降るどんよりとした空模様の中、アルカトラズ島を見ている
と、「ノロイ」（だったっけ）のいる島に挑む「ガンバ」になったような気分
です。「しっぽをたてろー！」

国内線に乗るときに、２回ともザウルスが荷物検査に引っ掛かったのですが、
その度に女性係員からザウルスのスイッチを付けるように言われ、スイッチを
付けると、私の似顔絵のオープニング画面。彼女達は二人とも"Cute!"と言っ
て喜んでくれました。おれってこっちならもてるんちゃうかー。

そうそう、国際線ではトイレで大の用を足しているときに、暇なのであたりを
きょろきょろ見て、ATTENDANT CALLというボタンを何だろうと思いながら、押
してしまいました。「ポーン」と音がしたのでまずかったかなと思いながら、
懐のザウルスを取り出し辞書を使ってみると、「attendant = 付添人」。
げげ、と慌てて逃げました。先に辞書使えよなー。

Camasは自然がとてもきれいなところでした。ＳＭＴのMike Robertsさんが、
観光に来るなら夏がいいと教えてくれたので夏にでも行ってのんびりしたい所
です。ナントかというきれいな山を教えてもらったときに、パラマウントムー
ビーみたいだと言ったら受けました。冗談も言えるようになった。^_^

人と人が話をしているときにはほとんと聞き取れず、ＩｒＤＡの会議とかは寝
てばかりでしたが（千葉さん、宇野さんには内緒よ）、自分と誰かが話をする
時には、聞き取れないときに何度も聞き直すのも苦にならず、楽しく話ができ
るようになりました。

前回に比べると仕事の量が多く大変でしたが、今回は前回のように打ちのめさ
れることもなく終われそうです。もう一つ仕事が残っていますが。。。個人的
には大変満足しました。もうすこしこっちにいてもいいな。

今のところ、ぶつぶつはできていません（笑）。しまった。レッドライオンホ
テルのせっけんが悪かったんじゃないかと思ったのでせっけんを日本から持っ
て行ったのですが、レッドライオンのせっけんを持って帰るつもりが忘れてし
まった。ぶつぶつの実験ができない。

しまった、で思い出した。しまった、松尾さん宛にＳＭＴのトイレに落書きを
して来ると言っていたのに忘れてしまった。ちゃんとＴＯ　ＤＯ　ＬＩＳＴに
書いておかなかったから。

昔は、おもしろい話は忘れない自信があったのに、最近記憶に自信がなくなっ
たので忘れない内に報告ということで。記憶に自信がなくなったのは、明らか
にあの花見以来だな。

ではでは、月曜日にはお土産持って元気に会社に行けると思います。
＃飛行機落ちたりして。
