今度は池田君が４月２２〜２５日、５月５、６日と来ました。

アメリカ滞在記その４

レンタカーを借りて池田君とヨセミテ国立公園に行ってきました。朝６時に起きて（サマータイムのせいで朝６時はまだかなり薄暗いです）、風力発電の羽根が群れを成して並んでいる丘や地平線まで道以外何もなさそうな草原を走って片道３００ｋｍを４時間かけて行きました。見ていて笑いが込み上げて来るほど大きな滝や遠近感がおかしくなるような谷間風景をたくさん見てきました。低消費電力がどうこうと考えてるより、こういう土地で自然に逆らわずに生きるほうが幸せではないかと考えてしまいます。

大学ではプロジェクトのグループ皆でサンドイッチを食べる昼食会が週に一回あるのですが、中国人の学生の王富充くんと知り合いになりました。ザウルスを見せていて、「これいくら？」と聞かれたので、「＄６００ぐらい」「日本円では？」「６０千円」と言ったら日本語で「６万円！」と言われました。びっくりした顔してたら「いち、に、さん、し、ご、...」と数え出したので、そのぐらいなら俺でもと、「イー、リャン、サン、スー、ウー、...」とやりかえしたら、びっくりしてました。いっぱい授業料払った甲斐があった。

増井さんと食べたベトナム料理が懐かしくなったので、バークレーにあるベトナム料理屋に行ってみたところ、すごいベトナム美人がいました。この美人が、また、水を頼むだけですごい笑顔で持ってきてくれるんです。「このねーちゃん、俺に一目惚れしたんちゃうか」というくらいの笑顔です。いやー生きててよかった。また行こっと。

なんてことを考えていたら、Great Expectationsというところから４号室の住人宛で手紙が来ました。ハートマークが付いてたりして何じゃこりゃと呼んでみると、"We make meeting quality single people easier. You won't waste time on blind dates or meeting people you don't want to with our exclusive video screening approach..."アメリカでもアルトマンシステムみたいのがあるみたいです。（こっちが本家か？）申し込み用紙には「私は□ヶ月デートしていない。」なんて欄もあります（笑）。

この前、大学の前のTelegraphという通り（この通りはアクセサリの出店が色々あったりして独特の文化のある通りです）を歩いていたら、はちきれそうなボインのヤンキー娘が、胸に「困った娘です」という日本語のデザインの入ったＴシャツを着ていて、笑いを堪えるのに必死でした。もう立派に成長してほんと「困った娘」だわ（笑）。

大学の中に娯楽センターを見つけました。ボーリング場とビリヤードとゲームセンターが一緒になったものです。入るとすぐに、「しょーりゅーけん！」という声が聞こえてきました。懐かしくて早速やってみたところ、一人目のダルシムにぼこぼこにいかれました。こんなはずは、と４回やりましたがぼこぼこです。１回２５セント。

相変わらずくしゃみと鼻水がひどくて大変です。いつも鼻水を垂らしていて男前が台無しです。こんなことではナンシーは見つけれそうにありません。鼻の奥がボーンとした感じがして、酸欠で頭がぼーっとしています。寝ている時は鼻水は出ないのですが、目が覚めるとそれを見ていたかのように出てきます。花粉とは関係なさそうなので、外人アレルギーの新しい症状のようです。どうも、この体はストレスに弱いみたいだな。宴会してないからなー。

つづく
