帰ろうとしたら雨が降ってて帰れないので、滞在記その1を出します。

滞在記その1

天理から関空へは神之門さんと稗田さんに送って頂きました。出張の時に駅の
階段をスーツケース担いで上り下りするのが大変だったことを思い出すと、と
ても助かりました。神之門さんに「泣き事のメール、送ってくるなよ。」と言
われてギクッ。

飛行機の中では、隣がロサンジェルスに留学に行くという女の子で、その辺り
の話から始まって、十八番のバカ話とかしたら受けて盛り上がりました。例に
よってザウルスの似顔絵見せたら喜んでました。
＃しかし、女の子は笑いながら「この人、馬鹿じゃない」とか考えていること
＃を私は知っている。

向うに着いたら、今度は2研の長井さんに向かえに来て頂いて、またまた助か
りました。当初は地下鉄でも乗っていくかと考えていて、長井さんにそう言っ
たところ、「地下鉄は空港までつながっていません。」と言われてしまった。
向かえに来てもらわなかったら...

大学から紹介してもらったアパートの大家さんの奥さんは、むかし、7年ほど
日本で陶芸をやっていたというほど日本文化が大好きな人で、日本語を含めて
5か国語がぺらぺらというすごいアメリカ人です。旦那さんともとても親切で
本当にラッキーでした。

アパートは、通勤（通学？）15分ぐらいのところで、回りも天理とは比べ物に
ならないくらい便利です。都会というわけではありません。6世帯ぐらいの小
さめのアパートで、ちょっと古くて立付け悪いところがあったりしますが、広
くて快適です。さっき言った通勤15分というのが曲者で、会社の坂道よりきつ
めの道が15分続きます。自転車を買えば、帰りは楽ができるけど行きは歩きか
な。

銀行口座を開くとか、電話を引くとかは、長井さんに手伝って頂きましたが、
大変でした。向うは「お任せセット」とかがなくて、色々な項目でいちいち、
AとBどっちがいいとか聞いてきます。電話の申し込みをしに電話会社の支店に
行ったら、「申し込みはそれ専用の電話サービスある」と言われて困った顔し
たら、オフィスの人が代わりに電話してあげると言ってくれました。ラッキー
と思ったら、電話の質問をまた英語で私に伝えてくれるんです。「それじゃあ
んたは受話器持ってるだけやんか」と関西弁で言いたかった。

初日にそんなこんなで大変疲れて、帰って眠って時差惚けで夜中に目が醒めた
ら、物音ひとつしない広いアパートにひとり。さすがにこの時は、おいおいこ
れを1年するのか、と思ったら恐くなりました。そういえば、ここ1、2カ月熟
睡していないなー、熟睡できるのはいつ頃かなー、とか考えながら眠り直した
ら爆睡してしまって、大学の初日に遅刻してしまった。坂をぜいぜい言って駆
け上りました。

大家さんに夕食の招待を受けた話はしたから省略。庭本さんの秘密をもっと知
りたいという方は市川までメール下さい。（ほんとはもうないです。）

大学では、まだ席が決まっていないのですが、滅多に来ないという学生の席を
テンポラリに使わせてもらっています。席の側にはRenuちゃんという女の子が
いるし、仕事の一緒のグループにはmarleneちゃんという女の子がいて、ハッ
ピーです。入社1年目の楽しかった日々を思い出します。（俺は何しに大学に
来てるんだろ）

大学には日本人も大勢いるようです。来てすぐということもあって、知合いも
どんどんができます。日本じゃ会って挨拶するだけでも、こちらでは、何されて
るんですか、ということになるので。

まだ、おっかなびっくり暮らしてますが、慣れてきたら色々できるでしょう。
はやくテニスと囲碁の同好会を探さねば。

つづく

