遥々来たのに大学では歓迎会してくれへんな、天理は花見やＢＢＱで楽しそうやな、と挫けそうになっていたところ、なんと今週末に増井さんが海外出張のついでにこっちに寄って頂けるということで、二人で花見をすることになりました。すっげーうれしい。
うらやましいでしょ。 > 今井さん

というわけで、滞在記その2

花見の話が出ましたが、もう満開は疾うに過ぎてしまいました。しかし、こちらの桜はしぶとくて、雨が降っても中々一度に散ったりしません。２日程雨が降ったのですが、後はいつも快晴です。こちらの気候は、日差しが初夏のように強く、Ｔシャツ姿の人が大勢います。日中と夜の気温差が大きいようで、朝起きるといつも鼻をぐずぐず言わせています。

大学では、構内をリスが走り回っているので、昼食時にいっしょにドーナツを食べたりしています。ドーナツを千切って足元に転がすと、警戒する様子もなく足元でむしゃむしゃ食べるので、「人に慣れきってるな、手のひらのドーナツも食べるかな」と手を出したところ、手に噛み付いてきました。こいつは私のこと食い物としか思ってなかったのね。

前にも書きましたが、こちらでは何でもかんでも客が選ぶシステムになっています。スーパーへ行くと、レジで「プラスチック（ビニールのこと）か紙か」と買い物袋の種類を聞かれます。一寸品のいいメキシコ料理屋へ入った時は、オーダーした後、「何か飲まれますか。」と聞かれ、くどいマクドナルドみたいだなと思いながら、「ノーサンキュー」。食事が済んだ後も「デザートは？」「ノーサンキュー」。その後の店員さんの気まずそうな笑顔を見て、しまった、全部サービスで何か選べという意味だったのかと気づいたのも後の祭り。日本じゃ絶対一人では行かないような店に入るから（笑）。

てなことしながら、ようやく大学のそばに、週に何度も行けるような学生相手の中華食堂を見つけてほっと一息。この店も、最初に入った時に、「チャーハンとホイコーロ」って頼んだら、おばちゃんが目を丸くして、「２つも頼むの！？」「多すぎる？」「残ったら持ち帰りもできるからいいけど、ホイコーロオーバーライスにしときなさい」こっちの中華（この店だけ？）は単品はファミリーサイズで、一人用は＊＊＊オーバーライスみたいです。ギョーザが食べたくても、メニュー見てもわからんし説明もようせんしで、店に行く度にアペタイザの欄を順番に食べていって見つけました。英語でpot stickerというみたいです。

英語は進歩がないですね。よく行くドーナツ屋の店員さんと「ドジャースの試合どうだった？」とかいう話はできるけど、セミナーやミーティングはほとんどわからない（管理職には内緒よ）。スーパーで物を選んだりとか、新聞読んだりとかも、えらく時間がかかってまるで低能児です。そういえば、スーパーでキリンの生じゃないラガーを見つけてよく飲んでいます。確かに輸入物なのですが、カナダからの輸入といういんちきラガーで、味もちょっと違う。

低能児といえば、アパートの向かいの部屋に、自称ジャーナリストのLisaちゃんという女の子が住んでいるのですが、「私はジューイシュ（ユダヤ人）よ。ジューイシュ。わかる？」とか、なにかと「わかる？」と付けられて低能児扱いです。悪気はなさそうだし、かわいいから許す。

まだ、テニスクラブが見つかりません。探すのが難しいと思ってた碁会所の方が先に見つかりました。こっちの段はシビヤだと聞いていたので、三段のところを初段とさば読んで言ったらなんとか勝てました（ずるい奴）。アメリカ系？のMarkさん、韓国系のSamさんと打ちましたが、打つ手を見て相手の気持ちが分かるのが面白くて不思議です。英語であの気持ちを伝えろと言われても無理だからなー。

今日（４月７日）は、増井さんを迎えに行くために、レンタカーを借りて車の運転の練習をしてきました。出発する時に、エンジンもかかって、シフトレバーも間違いなくバックに入れて、さあ出発と思っても車が動かない。ブレーキランプが点いているのにすぐ気づいたのですが、フットブレーキの解除の仕方が分からない！げげ、早く行かないとカッコ悪いぞ、と思いながら１、２分探し回ったのがトラブルらしいトラブルで、後はスムーズに運転できるようになりました。アメリカでの運転も、左ハンドルの車も、でかい車も、初めてだらけのわりにはうまくいったな。信号の点滅信号は日本と同じルールなんでしょうか。分からなかったので、一番無難な右折を選びました。事故しないように注意しなきゃ。

つづく

