アメリカ滞在記その１
記入日	1996/ 3/21
場所	UA810にて
記
手続き、引っ越し等バタバタしたが、ようやく出発。
職場で福井さんに「市川さんがんばれ！」と叫ばれてはずかしかったけどうれしかった。
寮から空港まで神之門さんと稗田さんに送ってもらった。
アメリカなど行かずに嫁さん探した方がよかったかとも思ったけれど、皆から励まされると俺はやっぱり挑戦していかなきゃと思う。

アメリカ滞在記その２
記入日	1996/ 3/21
場所	電気のつかないアパートにて
記
飛行機の中では小林？真紀という隣の席の女の子と仲良くなって楽しく話をした。彼女はシアトルの従兄弟の家に寄った後、ロスで一年間の留学の予定。学園前に住んでいて横浜の大学を出てから（大学ではなぜか名古屋弁に囲まれていたとか）スキューバのインストラクタをやっていたのを、やめてしまって留学だって。ザウルスを見せて一緒に操作した時の手のぬくもりが心地よかった。連絡先を聞こうかと思ったけれど止めてしまった。
空港からバークレーまで長井さんに送ってもらって.その後もお世話になりっぱなし。
大学からSchererさんに電話を掛けようとした時に、韓国の櫨教授を長井さんに紹介してもらった。Schererさんに電話を掛けたら、旦那さんのStevickさんが出たが、アパートに案内してくれた。アパートは清掃中でソファーとか新品を入れてもらった。それを見ていたら、Schererさんも戻ってきた。Schererさんは５ヶ国語が話せるすごいおばさん。一緒にいたソレダさんはメードさんか？皆とても親切で安心した。正式な契約は明日。家賃を市に確認するとのこと。SchererさんにPG&E（ガス、電力会社）に電話をかけもらって電気の契約を結ぶ。
長井さんと一緒にBank of America Berkeley Main Branchに行ってchecking accountを開いた。
ローカルの電話局Pacific Bellに行って電話の契約を結んだ。電話の契約はとても難しい。ローカル電話は使い放題($11.25)と限定(安い)とどちらがいいか、電話帳に名前を載せない時は30centsのチャージがかかる、回線が切れた時の修理費の保険に60cents払うかどうか、長距離電話はどこの会社を使うか、手続き料は$40弱？一括か分割か。。。
電話番号を登録しにもう一度銀行へ。
ソーシャルセキュリティオフィスはまた今度。
アパートに戻ったら、PG&Eの、自分で電気つけろというメッセージ。
中華を食べに行った。長井さんにおごられっぱなし。
大谷さんのところへ行ってお願いして、Glenさんに電気をつけてもらった。
明日も忙しいがもう今日はこれでお休み。

アメリカ滞在記その３
記入日	1996/ 3/23
場所	アパートにて
記
昨日は、大学の初日だった。ここ１、２ヶ月熟睡できなくて今度はいつ熟睡できるのだろうと思っていたところ、初日にいきなり時差ぼけ爆睡して目が覚めたら約束の１０時半。AllenさんもRabaey教授もいなかったので特に問題にならなくてよかった。
食事にしても買い物にしてもすべてに時間がかかってまるで低能児だ。「はなす」コマンドの接触の悪いＲＰＧがこんなに苦しいとは思わなかった。大学ではモンスターがわけのわからん呪文を使うし、逆にアパートに帰れば、テレビもなくてしんとしているし、非常に精神に負担がかかる。早く自分のペースを見つけないと。


