増井さんが４月１３、１４日とアパートに泊っていきました。というわけで、滞在記その３は増井さん編。

アメリカ滞在記その３

まずは、お迎えにレンタカーでサンフランシスコ国際空港まで。バークレーから空港までは車で１時間弱ぐらいです。４０ｋｍぐらいですが、オークランドベイブリッジという橋を渡る前でちょっと渋滞するので時間がかかります。サンフランシスコは橋を渡ってすぐのところにあり、空港はサンフランシスコから南に１５ｋｍぐらいのところです。フリーウエイはいつもスムーズに流れていて、信号待ちでどっちに行こうかとか考える余裕がないので、何も考えていないと知らないところへ流されていきます。

書き忘れていましたが、以前に、情技研から駐在できている長井さんにサンフランシスコを案内してもらいました。プレシディオ公園やゴールデンゲート公園を回りました。ゴールデンゲート公園では日本庭園があり、近くの桜の下では花見をしていました。とても気持ちがよかったので一度自転車で来たいのですが、自転車でどうやってサンフランシスコ湾を渡るかが問題です。電車しかないかな。その後、ジャパンタウンの紀伊国屋を覗きました。本は船便で送られて来るようで、手に入るのは出版されてから半年後です。帰りはゴールデンブリッジを通って北の方に遠回りして帰りました。

空港で１０分程、増井さんが現れるのを待っていたのですが、荷物も持たずに空港に居る自分がちょっと不思議でした（笑）。（ほんとに自分は実在しているのだろうか...）元気な増井さんと合流してまずは、フライズへ。フライズというのはコンピュータのスーパーマーケットです。何軒かあるのですが、サニーベールというところのフライズへ行きました。サニーベールは空港から更に南へ５０ｋｍ程行ったところです。北から順にパロアルト、マウンテンビュー、サニーベール、クパチーノ、サンタクララ、サンノゼとあり、この辺りがシリコンバレーと呼ばれるコンピュータビジネスの中心です。

フライズへ行く途中でベトナムラーメン屋に入りました。これがうまかった。こっちに来てから一番（すし屋除く）の料理です。もっともこっちで、「うまい！」という料理はなかなかないのですが。昔から世の中にまずいものはないという自信のあったのですが、前に書いたメキシコ料理屋の豆料理で、見事に自信を崩されました。増井さんにそれを言ったところ、「知らなかった？（メキシコ料理では）豆だけは食うな、という合い言葉がある。」と言われました。

フライズで、ゲーム機のコーナーを覗きましたが、ソフトは大半がプレイステーションでした。あと、大容量リムーバブルディスクドライブが色々な種類が出ていたのですが、ジップドライブというのが目立っていました。

フライズを色々見た後、今度はスタンフォード大学の本屋へ。本屋も大きかったのですが、大学がでかい！全長１０ｋｍぐらいあるので、櫟本から奈良市内までぐらい楽に入ってしまいます。これじゃ移動が大変だから、スタンフォードではきっと授業の間の放課が２時間ぐらいあるに違いない。

バークレーに戻って色々買い出しして、アパートで宴会。ビールはどこどこがうまい、ワインはこれじゃなきゃだめでしょう（増井節）、とか色々教えてもらいました。「ワインは二日酔いがひどいから...」「それは安物を飲むからだ」と言われて、それじゃあと飲んだらやっぱりガンガン二日酔いになりました。しかし、今回増井さんの飲みっぷり、食いっぷりを見ていて、「そりゃ、あなた、痛風になるよ」と言いたくても言えなかった私。

確かにこちらのスーパーではよくよく見ると、世界中のビールが並んでいます。こりゃキリンラガーを飲んでる場合じゃないなと色々試し始めました。帰るまでに一通り飲めるかな。

次の日はワイナリ（ワイン醸造所）で有名なナパへ行きました。バークレーから北へ５０ｋｍぐらい。家と家の間が何キロもありそうな田舎です。ワイナリを訪ねると色々な種類の利きワインができるのですが、始めてすぐに、「二日酔いだからもういい」と言ったら「あらま」という顔されました。有名なワイナリでは、醸造所見学ツアが組まれており、観光客が大勢いました。

増井さんには買い物をするお店も色々教えて頂いて、大変ためになりました。インラインスケートを衝動買いしていくあのバイタリティを見習わねば。きっとそのうち、腰打って動けないというメールが届くでしょう（笑）。と笑っていたら早速、手着いて痛いというメールが届きました（爆笑）。俺も買いに行こっと。８月にはヨーロッパの方に予定があるので今井さんのところへ行こうかと考えていると言ってました。よかったですね。> 今井さん
