９月１７日（日）
関空のゲート１７で山口さん宇野さんと集まった。偶然、海外電子部品営業の小国さん、オプトの？？さんと会った。
飛行機では、カーネギーホールの大会で伊勢音頭を踊る４０人組おばちゃんツアーと同席。「何あれ、ワイン？ワイン？」「いや、食事の前のドリンクサービスで・・・」「お金払うの？」「いやただです。」「お兄さん、お酒飲むの？じゃ私等もビール。この人飲み助で。」「飲み助って、ちょっと飲むだけよ。」「いやー、私飲み助なんです。」ヘッドホンジャックをぜんぜん違う穴に一生懸命突っ込んでたおばちゃん見て、おれもやったなーと懐かしかった。
目が覚めたら、頭痛がして体調はいまいち。
入国審査で滞在期間を3monthsで書類提出した。「３ヶ月居るのか」「何するんだ」「ソフトの開発。」「この前の入国の時はどのくらい居た？」「１週間」「だれがお金払うんだ？」「日本の会社」「３ヶ月以上は要れないぞ」「わかった」
その後、税関で山口さんが「彼は３ヶ月滞在できるか？」と聞いてくれた。「入国審査で何と言われた？」私「問題ないって」（うそつき！）「じゃ大丈夫だろう。」
シアトル行きの飛行機では爆睡。体調復活。
空港でレンタカーを借りた。山口さんの借り方を勉強。国際免許証とVISAカードを提示。日本の免許証を求められる時もある。ガス何とかオプションはNo thank you.シャープのCorporate discountがあったが、free milesの安いセットが無いとの事。
かなり迷ったがSliver Cloud Innsに到着。トレーニングルームと泡風呂があるが泡風呂は海パン着用とのこと。
会社に電話。松尾さんの自宅にも電話したが、留守電だった。モデムがつながらない。
契約性のコレクトコールで家に電話した。おやじの検査の結果が木曜日に出るのでかけ直すのを忘れないように。
ホテルの予約を２９日迄延長した。
Yankee Dinerで夕食。モデムがつながらないのは、かけ方が案内とは違っていたから。Safewayで買い物。Apartment guideを持って帰る。
モデムつながった。Thinkpadの設定も海外用に変更の必要あり。RTS/CTSでは不安定なので、XON/XOFFにしたら安定した。
うたた寝。
プレゼンの準備（英作）。

９月１８日（月）
７時３０分起床。メール読み。英作の練り直し。
９時。宇野さんの部屋で山口さんと三人で打ち合わせ。
昼食。Red Robin. 食後に、店の前でゴルフの構えをしていたら、出てきたヤンキー兄ちゃんから「もっと右手をかぶせて！」とアドバイスされた。
Future shop（パソコン屋）に寄る。
AAAに寄って、地図をもらった。JAFに入っているとただでもらえる。
一人で歩いてSafewayに買い物に行った。スリッパを海に行ったがなかった。
Microsoftの資料を勉強。
松尾さんを迎えにシアトル空港へ。身体検査をしてゲートまで行けた。身体検査でベルトを取らされた。
松尾さんのホテルTravelop?に寄ってからRed Lionで夕食。メインディッシュにスープを頼んで、付属にまたスープを頼んでしまった。山口さんから説明されてサラダに変更。
帰りにガソリンの入れ方を勉強。Fast Payは先払い。口を空けてノズルを取って、ノズルの支えを上に上げる。ノズルの支えはセーフティバー。口に突っ込んで、レバーを握る。口を閉めてお終い。
プレゼンの英作文清書。資料の追加。
追加資料をFAXWORKでホテルにファックスしようとしたが失敗。ファックスプリンタドライバにバグがある模様。メモリ協約違反が出る。
眠れないので徹夜でFireflyの勉強。

